["Казань, Первое впечатление", "Наша дружная группа вновь отправилась в экспедицию, чтобы с головой окунуться в проект ЭТНО-хакатон. На этот раз мы прибыли в Казань – столицу Татарстана. Даже с окна автобуса видно, что город чистый и опрятный, а дороги ровные и широкие. ", ["Наша дружная группа вновь отправилась в экспедицию, чтобы с головой окунуться в проект ЭТНО-хакатон. На этот раз мы прибыли в Казань – столицу Татарстана. Даже с окна автобуса видно, что город чистый и опрятный, а дороги ровные и широкие." , ""], "изображение 1", ""]

["Казань, Первое впечатление", "Микрорайон, где мы высадились из автобуса, называется «Седьмое небо». Наверное, потому, что вокруг стоят небоскрёбы. У нас в Чебоксарах дома выше 10 этажей – редкость, в Казани же это необходимо. В городе проживает около миллиона человек.", ["Микрорайон, где мы высадились из автобуса, называется «Седьмое небо». Наверное, потому, что вокруг стоят небоскрёбы. У нас в Чебоксарах дома выше 10 этажей – редкость, в Казани же это необходимо. В городе проживает около миллиона человек." , ""], "изображение 2", ""]

["Казань, Первое впечатление", "Несмотря на различия в демографии, город чем-то да похож на Нижний Новгород и Чебоксары. Главное различие, которое приметили все, даже педагоги – отсутствие ИКЕА в Чебоксарах.", ["Несмотря на различия в демографии, город чем-то да похож на Нижний Новгород и Чебоксары. Главное различие, которое приметили все, даже педагоги – отсутствие ИКЕА в Чебоксарах." , ""], "пусто", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "Центр жилого массива – многопрофильная школа № 181. Нас гостеприимно встречают директор, учителя, дети, одетые в национальные костюмы. Школа уютная, красиво оформленная, глаза разбегаются.", ["Центр жилого массива – многопрофильная школа № 181. Нас гостеприимно встречают директор, учителя, дети, одетые в национальные костюмы. Школа уютная, красиво оформленная, глаза разбегаются. Но первое знакомство всё же виртуальное: в актовом зале мы смотрим видео-экскурсию по школе." , ""], "изображение просмотра экскурсии", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "Через несколько минут мы отправимся по коридорам и мастерским. А пока нас просто захватывает танец «Дружба народов». Мелодии сменяют друг друга, девушки в национальных костюмах народов Поволжья парами выходят вперед и исполняют знакомые движения.", ["Через несколько минут мы отправимся по коридорам и мастерским. А пока нас просто захватывает танец «Дружба народов». Мелодии сменяют друг друга, девушки в национальных костюмах народов Поволжья парами выходят вперед и исполняют знакомые движения. Как радостно застучало сердце, когда мы узнали родной чувашский мотив!" , ""], "видос", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "Данное выступление оставило прекрасное впечатление и осталось в наших сердцах надолго. В ходе интервью у одной из учениц, оказалось, что данное выступление ежегодно показывают в стенах этой школы во время фестиваля, когда каждый класс представляет свою, выбранную жеребьевкой, страну. Фестиваль народов в школе №181 - это уже традиция.", ["Данное выступление оставило прекрасное впечатление и осталось в наших сердцах надолго. В ходе интервью у одной из учениц, оказалось, что данное выступление ежегодно показывают в стенах этой школы во время фестиваля, когда каждый класс представляет свою, выбранную жеребьевкой, страну. Фестиваль народов в школе №181 это уже традиция. Нам очень понравилась идея такого праздника, ведь таким образом мы можем научиться толерантности и понять: да, мы разные, но мы едины." , ""], "фото, что-то про ежегодный фестиваль", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "После выступления, на одном из мастер-классов по изготовлению калфаков, преподаватели разговаривали на татарском языке. Очень интересно было слушать татарскую речь, так как она отличается от привычной нам чувашской. Калфак – традиционный женский головной убор в Татарстане, удивительно было узнать, что делается он достаточно легко!", ["После выступления, на одном из мастер-классов по изготовлению калфаков, преподаватели разговаривали на татарском языке. Очень интересно было слушать татарскую речь, так как она отличается от привычной нам чувашской. Калфак – традиционный женский головной убор в Татарстане, удивительно было узнать, что делается он достаточно легко! Иголка, нитка, ткань, пару стежков и готово!" , ""], "мастер-класс фото/видео", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "Потом мы весело выкладываем собственные имена на русском и английском языках с помощью…матрёшек и тюльпанов. Такая уникальная азбука – ручная работа ребят и педагогов. К ручному труду в казанской школе, как мы заметили, особо трепетное отношение.", ["Потом мы весело выкладываем собственные имена на русском и английском языках с помощью…матрёшек и тюльпанов. Такая уникальная азбука – ручная работа ребят и педагогов. К ручному труду в казанской школе, как мы заметили, особо трепетное отношение." , ""], "какой-то хренью выкладывали имена", ""]

["Казань, Знакомство со школой ", "Помимо мастер-класса по калфакам, нам показали процесс создания деревянных значков с эмблемой школы, и как рисовать элементы татарских орнаментов. В целом и общем, нас полностью одарили и духовно, и физически, ведь мы унесли на память сделанные собственными руками сувениры.", ["Помимо мастер-класса по калфакам, нам показали процесс создания деревянных значков с эмблемой школы, и как рисовать элементы татарских орнаментов. В целом и общем, нас полностью одарили и духовно, и физически, ведь мы унесли на память сделанные собственными руками сувениры." , ""], "", ""]

#["Казань", "Первые 3 предложения из текста одной строкой", ["абзац 1", "абзац 2" , "Имя Фамилия автора, если их нет, то пустые кавычки"], "название изображения к статье (нужно скачать и закинуть в папку с изображениями)", ""]



СТАТЬИ

["Казань", "Татарстан — многонациональный регион с приветливыми жителями. Это земля с тысячелетней историей, богатая природными ресурсами и обладающая уникальным культурным наследием. Как и во всех национальностях мира, у татар есть своя культура.", 
["Татарстан — многонациональный регион с приветливыми жителями. Это земля с тысячелетней историей, богатая природными ресурсами и обладающая уникальным культурным наследием. Как и во всех национальностях мира, у татар есть своя культура. Это танцы, песни, кухня, национальные костюмы и многое другое.", 
"Ученики школы №61 города Чебоксары отправились в столицу республики Казань, чтобы больше узнать и увидеть собственными глазами культурную часть города. По приезде в город, ученики посетили многопрофильную школу № 181. Там их тепло встретили учащиеся, одетые в татарские национальные костюмы, а также директор школы Абдулина Дина Альбертовна. После небольшого приветствия, специально для туристов был проведен концерт, одним из номеров которого был танец «Дружба народов», которым хотели показать, насколько танцевальная культура народов разнообразна. Танцующие были одеты в национальные костюмы разных народов, и каждая пара представляла ту или иную национальность. Данное выступление оставило прекрасное впечатление и осталось в сердцах гостей надолго. В ходе интервью у одной из учениц, оказалось, что данное выступление ежегодно проходит в стенах этой школы во время фестиваля, когда каждый класс представляет свою (выбранную жеребьевкой) страну.
Также после выступления, на одном из мастер-классов по изготовлению калфаков, преподаватели разговаривали на татарском языке. Туристам особенно интересно было слушать татарскую речь, так как данный язык распространен среди чувашей, марийцев, башкир и некоторых других народов России, более того имеет много общего с чувашским языком.", "Музыка татар – часть духовной культуры народа – тесно связана с традициями, историческими отношениями с другими народами, поэтому она является важным источником исторической информации. На народные песни оказали влияние поэзия, верования, обряды, языковые особенности. Татарские народные песни разделяются на лирические и эпические. Лирические песни считаются у татар самой традиционной и популярной частью народно-песенного наследия.", "Голубева Валерия" ], 
"ШкилаКЗН.jpg", " "]

["Казань", 
"Невозможно посетить Казань и не побывать в одном из самых красивых мест города - Казанском Кремле. Одной из самых красивых достопримечательностей этого места для меня стала - башня Сююмбике. Свою известность она получила из-за наклона на Восток, который появился в результате неправильного строительства.",
[
"Невозможно посетить Казань и не побывать в одном из самых красивых мест города - Казанском Кремле.",
"Одной из самых красивых достопримечательностей этого места для меня стала - башня Сююмбике. Свою известность она получила из-за наклона на Восток, который появился в результате неправильного строительства. В прошлом веке башня была обнесена железным поясом, чтобы остановить падение. На данный момент за этим следит современное оборудование. До 19 века башня являлась дозорной вышкой, а теперь одна из главных достопримечательностей города.",
"Как нам рассказала экскурсовод: «История башни оставляет много загадок. До сих пор неизвестны дата постройки и почему она получила именно это название. Документы о её строительстве были утеряны». Конечно, как древнее и очень красивое место, оно обросло легендами. Одна из них получила во мне яркий отклик. «Иван Грозный, прослышав о красоте царицы Казанской, направил в Казань сватов, предложив ей стать его женой и царицей Московского государства. Сююмбике не хотела покидать родину и отказалась. Тогда разгневанный царь со своим войском подошел к Казани, пообещав стереть город с лица земли. Сююмбике испугалась за свой народ и приняла предложение Ивана Грозного, попросив у него необычный свадебный подарок — самую высокую в Казани башню, построенную за семь дней. Так за неделю была возведена 58-метровая башня — каждый день она вырастала на один ярус. Ничего не оставалось Сююмбике, кроме как согласиться на замужество. Перед свадьбой попросилась она подняться на башню, чтобы осмотреть напоследок любимый город. И поняла, что не может покинуть родину. Сююмбике расплакалась и бросилась вниз. В память о доброй царице башню назвали ее именем».",
"Остаться равнодушным здесь невозможно. Величие башни Сююмбике, её грандиозность захватывают дух и вызывают восхищение.",
"Алексеева Арина"],
"Башня-Сюю.jpg", " "],

["Казань", "Первые 3 предложения из текста одной строкой", ["абзац 1", "абзац 2" , "Имя Фамилия автора, если их нет, то пустые кавычки"], "название изображения к статье (нужно скачать и закинуть в папку с изображениями)", ""]
